Julio Cisneros para la multiplataforma
de RPP. Adelante.
Gracias, Alison Alcázar. Buen día.
Directo en directo para informar esta
hora que 4 años de prisión efectiva para
la excongresista María Cordero por haber
abusado de su cargo para obligar al
trabajador de su despacho congresal,
Rafael Cabrejos, a entregarle el 50% de
sus saberes entre los meses de marzo y
agosto del 2022. Pidió la fiscal suprema
titular Soraida Ávalos. La magistrada
acusó a María Cordero como autora del
delito de concusión en agravio al
Estado, por lo que solicitó también que
sea inhabilitada por 10 años para el
ejercicio de la función pública y que
pague una multa equivalente a la suma de
30,200 soles. La magistrada, a cargo de
la Segunda Fiscalía Suprema
Especializada en Delitos Cometidos por
funcionarios públicos, también pidió 4
años de prisión efectiva, 10 años de
inhabilitación para el ejercicio de la
función pública y el pago de una multa
de 8,438
soles con40. para Alexander Paredes,
extrabajador del Congreso, que habría
actuado como intermediario en este caso.
La fiscal suprema titular, Soraida
Ávalos, también pidió al Poder Judicial
que apruebe el sobreseguimiento o
archivo del delito de cohecho activo
genérico atribuido al extrabajador del
Congreso, Rafael Cabrejos, en este
proceso penal. Este requerimiento mixto
de sobreseguimiento y acusación fiscal
fue presentado el último 5 de julio ante
el despacho del juez supremo provisional
Juan Carlos Checkley, quien dispuso que
este documento sea puesto en
conocimiento de las partes procesales
por un plazo de 10 días para que
expongan lo que a su derecho estimen
pertinente. Vencido el plazo, el
magistrado procederá a programar fecha y
hora para el inicio de la denominada
etapa intermedia o de control de este
requerimiento mixto de sobreseguimiento
y acusación fiscal como acto previo para
determinar si este caso ingresa a la
fase de juicio oral. Directo en directo
RPP.
RPP, confianza y credibilidad por todos
los medios.